# validate email full js jquery

Цей набір функцій дозволяє значно зменшити кількість невірно введених емаіл, особливо на проектах де підвищена кількість слабо підкованих в цих ваших інтернетах юзерів.  

Detailed instructions in [english](./README.en.md)  

В своїх проектах, націлених на дуже широку аудиторію, я часто стикався з тим, що до 20% юзерів вводять email з помилками, а отже майже кожен 5 лист відправляється в нікуди і сподіваюсь не треба пояснювати чому це погано і все ускладнює в багатьох сенсах.  

Тож постала задача зробити найкращу в світі валідацію email на стороні клієнта, без залучення стороніх API. Кілька років я ретельно вносив у цей набір функцій всі помилки, яких припускалися тисячи юзерів, щоб недопустити  повторення цих помилок і навіть покращити користувацький досвід!

Для покращення користувацького досвіду, деякі типові найрозповсюджені мікро помилки виправляються мовчки і автоматично не відволікаючи юзера, після чого функція віддає виправлений варіант і приймає його як валідний:  
gmeil.com  
qmail.com  
gmail.con  
mail.ya  
ykr.met  
yandx.ry  
ikloub.kom
і тисячі інших комбінацій виправляються на коректні.  

Наприклад  
" mamaemail@iclo.co"  
Автоматично мовчки виправиться на  
"mamaemail@icloud.com"  

Водночас, навіть в проектах, де email не є унікальним ідентифікатором, здається важливим недопускати множинні реєстрації з одного і того ж email.  
Задля цього, ми видаляємо з email всі хитрощі що можуть дозволити юзерам використовувати його багато разів.  
**Тобто:**  
My.Email+work@googlemail.com  
**Ми очищуємо до його кореневого стану:**  
myemail@gmail.com  


# Instructions for installation and use
Чіпляємо цей js на сторінку між jquery та вашою бібліотекою що валідує форму та виводить повідомлення про помилки.  


Чіпляємо цей js на сторінку МІЖ jquery та вашою бібліотекою що валідує форму та виводить повідомлення про помилки.  
Цільове поле має містити класс .email  
Викликаємо функцію перевірки testEmail(emailObj);  
Перевірка може викликатись при натискані на кнопку з класом .testEmailButton  
Працює з об'єктами та класами, тому форм з якими функція коректно працюватиме, на сторінці може бути скільки завгодно.  
Функція вміє показувати та приховувати  на сторінці типові помилки, щоб юзер міг бачити суть проблеми.  
Але тільки Якщо відповідні помилкам інформаційні блоки додані на сторінку.  
Вони мають містити .errormail та класс з ім'ям що вказано другим параметром в sendError();  
У випадку виявленя критичної помилки, полю автоматично додається класс .error та блокується (disabled) кнопка з классом .testEmailButton  


Код скипта гарно прокоментовано, але лише українською!

**Example of use**
```js
// Base
let emailObj = $('.email');
let email = testEmail(emailObj);

```

**P.S.:** Набір функцій відтестований і коректно виконує свою роботу недопускаючи жодних прикрих помилок! Тож його вже можна використовувати як є - без хвилювань.
